天晴　俺のこと待っててくれてありがとう
天晴 谢谢你等着我
でもギルのやつ　絶望の谷を爆破するつもりなんだ
但是吉尔那家伙 打算爆破绝望之谷
このままじゃ　シャーレンやアルたちも危ない
如此一来 夏莲和阿尔他们就危险了
どうする　天晴
怎么办 天晴
Hey you Just a moment!
嘿 请等一下！
Don't be hasty
别着急
So, it's not junk to me
没错 我不觉得它是废物
it might change to something precious
以后说不定能变为珍宝
何も無いとこから手探り進め
从一无所有开始摸索前进
We're so 迷走!?　行けそうじゃん
我们有些迷路!? 感觉还行
Beware Beware Beware Beware
当心 当心 当心 当心
Let me take you there!
我来带路吧！
Are you OK? Are you OK?
你还好吗？ 你还好吗？
We cannot go back anymore
已经没有回头路
Are you crazy? Are you crazy?
你疯了吗？ 你疯了吗？
笑っちゃう倫理観
伦理观惹人发笑
Barking out!
咆哮吧！
peakyな我儘pessimisticを飼い慣らしたら
若驯服了憔悴的任性与悲观
more and more exciting
就能更加刺激
Nobody is perfect　これから
没人生来完美
Show them what you've got yeah
从今往后 展现你的本领
Go ahead Go ahead Yeah
前进吧 前进吧
junk だっていいってさ
就算废物也无妨
Go ahead Go ahead
前进吧 前进吧
I got it!
搞定！
生まれ変わる？
重生?
コイツには2つの心臓がついている
这家伙有两颗心脏
蒸気エンジンとガソリンエンジンだ
蒸汽引擎和汽油引擎
アルからもらった車の
阿尔那台车上的引擎
そうだ　ガソリンエンジンの熱エネルギーを
没错 将汽油引擎的热能
蒸気エンジンに回生することで
再利用到蒸汽引擎中
燃料消費を抑えながら　2倍以上の出力を得る
减少燃料消耗的同时 还能获得2倍以上的输出功率
そうか　1たす1じゃなくて　1かける1ってことだな
原来如此 不是1加1 而是1乘1啊
それじゃ減ってる
你这样算反倒少了
行くぞ
出发吧
世界に1つしかない　オリジナルハイブリッドエンジンだ
世间独一无二 我首创的混合动力引擎
すごい　いつの間にこんなもの完成させてたんだ
真厉害 你什么时候做好了这么厉害的东西
まだ冷却装置が不完全だから
冷却装置还不完善
長時間は使えない
不能长时间使用
あっちっ
好烫
そこ熱くなるから　気をつけろ
那里会变烫 当心点
先に言え
早说啊
ホトト　水
霍托托 水
いや　違う　古いほうの
不是叫你 是说旧的那个
紛らわしいんだ
太容易混淆了
どけどけい
滚开滚开
よし　今だ
好 就是现在
完璧な作戦だ
计划完美
シンプル・イズ・ザ・ベスト
简单就是最好的
いい朝だ
真是美好的早晨
そろそろ行きますか　ギルさん
差不多该走了吧 吉尔先生
君たちも手伝ったらどうだ？
你们也来帮帮忙呗？
面倒な仕事は他人にやらせる主義なんでな
麻烦事我只会让别人去做
終わったら起こしてくれい
做完了再叫我起来
このガレキは自然にできたものじゃない
这些碎石并非自然形成
まったく
真是的
天晴かい
在等天晴吗
ああ　それほど差はなかったはずなのに
嗯 应该没有相差这么远才对
来るよ　彼なら　必ず
他一定会赶上来的
そうだな
说得也是
このガレキ　拳法の力でどかせないの
这些碎石不能用拳法移开吗
みたいな
像这样
バカにしてる？
你在拿我开心？
いた　アイツらだ
看到了 是那些家伙
よし　このままぶっちぎれ
好 就这样超过他
どうした
怎么了
このまま　アイツらの後ろを走って
这样跟在他们后面
一緒に谷を抜ける
就能一起穿越峡谷
それがレースに勝つための一番合理的な方法だ
这样才是在这场竞赛中取胜的最优选
でも　シャーレンたちはどうなる
但是夏莲他们怎么办
俺たちがこのことを知らせないと
我们要把这事告诉他们吧
まだ未完成なんだ
这辆车还不完善
今これ以上使えば
要是继续这样用下去
この車は二度と　走れなくなるかもしれない
这辆车说不定再也跑不起来了
それは困る
那可麻烦了
俺たちは賞金で日本に帰るんだから
我们还得靠它赚奖金回日本呢
けど　いいのか天晴
不过 天晴 你甘心吗
くそっ
可恶
お前
你
黙ってろ
闭嘴
天晴
どうしたんだ
发生什么事了
みんな　すぐ車に乗れ　これはギルのワナだ
大家快上车 这是吉尔设下的陷阱
余計なことを
多管闲事
来たぞ　ボスだ　合図をあげろ
老大过来了 发信号
よし
好
なんだ
怎么了
ディ…　ディラン
迪… 迪伦
どういうことだ
怎么回事
どけどけい
滚开滚开
天晴
先に行け　すぐに追いつく
你们先走 我马上追过来
限界だ　ここからは蒸気エンジンだけで行く
到极限了 现在开始只能用蒸汽引擎了
よし
好
ゴー　ゴー　ゴー…
冲 冲 冲…
もっと急げ　天晴
再快点 天晴
わかってる
我知道
おい　ボスたちだ
喂 是老大他们
合図あったか
有收到信号吗
いいから　急げ
别管了 快点
よし　今だ
好 就是现在
なにやってる　さっさと爆破しろ
你们在干嘛 快实施爆破
行ける
能过去
まあいい
算了
最悪の2人は来てないようだしな
反正最讨厌的两个人没过来
そ…　そういうわけでして
事… 事情就是这样
やれやれ
真是的
どうだ　すぐ直るんだろう
情况如何 马上就能修好吧
修理はできる
修倒是可以修
補給ポイントまで行けば
前提是能去补给点
排気バルブ　ラジエーターコア　復水タンク
排气阀 散热器芯 还有冷凝水箱
故障箇所が多すぎて　道具も材料も足りない
故障太多 修理道具和材料也不足
駆動系に衝撃の影響がないかも　チェックしないと
可能对驱动系统没有大影响 但需要检查一下
引っ張って行くつもりか
你打算拖着走吗
そうだ
没错
無理だ　普通に走ったって　夜までかかってやっと
不行的 就连正常开 也要晚上才能到
うるさい
吵死了
そんなこと　わかってる
这种事我当然知道
くそ
可恶
絶対日本へ帰ってやる
我一定要回到日本
待ってろ　ふみー
等我啊 小文
やっぱりね　君たちが来ないから
果然啊 看你们没跟上来
こんなことだろうと思ったよ
我就知道是发生了这种事
私たちが交代で牽引する
我们两个轮流帮你们拉车
地獄に仏
绝处逢生啊
よかったな　天晴
太好了 天晴
だめだ
不行
お前たちのレースはどうする
你们的比赛要怎么办
そのまま走れば　トップだって狙える
你们继续跑下去 甚至有希望夺冠
バカにしないでくれ
请不要侮辱我
ディランとTJは　崖の向こうに取り残され
迪伦和TJ被留在悬崖外面
デスバレーを迂回するしかない
只能绕过死亡谷
そして君はこの有様だ
然后你又是这幅惨样
こんな状況を利用して勝つことを
就算利用这种情况胜利
私が喜ぶと思っているのか
你认为我会高兴吗
そうだぞ　天晴
就是啊 天晴
まだ先は長い
距离终点还远
先行した車にも追いつけるチャンスはあるはずだ
我们也还有机会追上前车
私は君たちを　実力でねじ伏せて勝つ
我要让你们对我的实力心服口服
自分の力を証明するためにね
也是为了证明我的实力
さっ　そうと決まれば　早速ロープを
好 既然决定了 我就去拿绳索了
合理的じゃない
这不合理
自分を犠牲にして　ライバルを助けるなんて
居然牺牲自己帮对手
簡単なことは面白くない
容易的事情并不有趣
不可能だと思われてることをやるから
正是因为正常情况不可能的事情
おもしろいんだろ
做起来才有趣不是吗
その歌をやめろ　吐きそうだ
你能不能闭嘴 听起来令人作呕
これは世界を変える名曲だ
这可是改变世界的名曲
そのエナジーを感じねえってお前
居然感受不到其中的力量
魂腐ってんじゃねえのか
我看你的灵魂已经腐朽了吧
違う
不对
吐きそうなのは下手っくそなお前の歌だ
让我想吐的是你五音不全的歌声
じゃあお前も歌え
那你也来唱吧
嫌でも当分は2人旅だ　なっ
就算你不愿意 现在也是二人行了
俺より前を走るんじゃねえ
不许跑在我前面
この先の峠を越えれば　デスバレーを抜ける
过了前面的山口 就能穿过死亡谷
悪くないペースだ
我们节奏不错
その峠は道が狭くて崖が多い
那个山口路口狭窄 悬崖又多
俺たちは「血染めの山道」と呼んでいる
我们都叫它「染血的山路」
夜の走行はリスキーだ
夜间行车风险太大
このあたりでキャンプして　日の出を待とう
到日出为止 先在附近露营吧
本字幕由喵萌奶茶屋制作  如喜欢本作品  请支持正版
字幕组招新QQ群：421320480
翻译：叶七少 漠灵 saramanda   校对·时轴：Ronny
繁化：飘星   后期：Poi   WebRip：飞翔
すごい
好厉害
腹が減っては戦はできぬ
饿着肚子可没法打仗
料理が上手いんだな
你很擅长做饭啊
小さいころに母を亡くして
因为在我小时母亲就不在了
私が母の代わりに妹の面倒を
我就代替母亲来照看妹妹
すまない
抱歉
いや
没事
じゃあ　私は狩りの腕を披露しよう
那我就露两手狩猎的技巧吧
私はマキを集めて火を起こす
我去找些干柴来生火
俺は魚を釣る
我去钓鱼
こういうときには　天晴はなんの役にも立たないなあ
这个时候天晴就派不上任何用场了
俺もやる
我也来帮忙
ああ　釣りは魚との知恵比べだから
好啊 钓鱼就是和鱼较量头脑
きっと天晴なら…
天晴一定能…
エサになにをつけたんだ
你鱼饵用的什么
じゃがいも
土豆
そうか
这样啊
2本の木とロープを組み合わせるだけの　簡単なワナを思いついた
我想到一个用两根木棍和绳子组合的简单陷阱
あとはあちこちの獣道にこれを仕掛ければ　すぐに…
接下来只要在野兽的必经之路设置 很快…
よしっ
好
しとめた
打中了
天晴　よかったら私の車を見てくれないか
天晴 可以的话能帮我看看车况吗
いただきます
我开动了
おい　天晴
喂 天晴
飯だ
吃饭了
うまい　これはうまいよ　小雨
好吃 这可太好吃了 小雨
味の違いをわかってくれる人がいると
只要有人能体会到味道的独特之处
作りがいがある
就有下功夫的价值了
明るくなるまであとどのくらいだ
还有多久才能天亮
6時間くらいかな
大概六个小时吧
ギルたちは　そろそろ次の補給ポイントに着く頃か
到时候吉尔他们差不多到下一个补给点了吧
明るくなってすぐに出発すれば
天亮后立刻出发的话
アイツらのスタート前に　着けるかもしれないな
还有可能在他们再次出发前到达
すぐに追いつく
马上就追上他们
ひきょう者にいつまでも前を走らせはしない
不能让那群卑鄙小人一直跑在我们前面
父さんを殺したヤツらを　このまま逃がしてたまるか
怎么能就这样放过杀掉我父亲的人
そういえば　まだ礼を言ってなかったな
说起来 我还没道谢呢
そうだね
是啊
君がワナの情報を持ち帰ってくれなかったら
如果你没能带回来关于陷阱的情报
私たちも迂回するか
我们就也要绕路了
最悪岩の下敷きになっていたかもしれない
甚至可能已经被压在山石下面了
俺はただ聞いたことを天晴に伝えただけだ
我只是把听到的事告诉了天晴而已
ありがとう　ホトト
谢谢你 霍托托
すまん　お前のご飯忘れてたな
抱歉 忘了做你的饭
こら　お行儀が悪いぞ　ホトト　めっ
这样很没教养啊 霍托托 坏孩子
ホトト？
霍托托?
新しいホトトだ
新的霍托托
突っ込みどころが多すぎるっ
要吐槽的地方太多了
ほら　元々のホトトも食べるか
来 原来的霍托托要吃吗
いらん
不要
なんだ　やきもちか
怎么了 吃醋了吗
ホトト　かわいい
霍托托真可爱
かわいいってどっちが？
你说哪个可爱？
両方
都可爱
かわいいのは子どものうちだけだ
也就只有小孩子的时候可爱
子どもじゃない
我不是小孩
小雨
母上？
母亲？
夜は意外と冷えるなあ
没想到晚上这么冷啊
なにか考え事か
怎么了 在想事情吗
俺はあのとき
我那个时候
なんでハイブリッドエンジンを止めなかった
到底为什么没关闭混合动力引擎呢
ホトトを待ったことも
等霍托托回来也是
合理的じゃない
这太不合理了
俺は　バカになったのか
是我变傻了吗
なにがおかしい
有什么好笑的
アルやシャーレンだって　なんで俺たちを助けた
为什么阿尔和夏莲要来帮我们啊
アイツらだって　勝ちたいはずなのに
他们应该也想获胜才对
辻褄が合わない
这根本说不通
人はカラクリじゃない
人不是机器
理屈に合わんことだらけなんだ　人間は
人类不合理的地方太多了
なんでかわかるか
你知道为什么吗
人は頭だけじゃない
因为人不止用头脑
3つのもので物事を考える
是用三种东西来思考的
頭と　腹と
头脑 肚子
心だ
还有心
わからん　尻がムズムズする
我不懂 太肉麻了
俺はほっとする
我倒是松了口气
そういうお前を見ているとな
因为见到了你的那一面
内华达州 伊利
ミスターオルディンはどうした
奥尔丁先生怎么了
さ…　さあ　予定通り出発はしたようなんですが
不… 不知道 虽然他似乎按照预定时间出发了
クソッ　高い金出して雇ったのに
混蛋 明明花了大价钱雇了他
なにが無敵のサウザンドスリーだ
什么无敌的Thousand Three啊
絶対に大丈夫
一定没事的
8時間のインターバルを消化して
八小时的滞留时间已过
ギル・T・シガー　まもなくスタートです
吉尔·T·西格尔即将出发
さっ　安全運転でニューヨークをめざすと
接下来就让我们安全地开到纽约吧
まさか
什么
ディランとTJのやつもう着いたのか
迪伦和TJ这么快就追上来了吗
アイツらか　ビビらせやがって
原来是他们 吓我一跳
アル
阿尔
ギル・Ｔ・シガー　スタートの時間です
吉尔·T·西格尔 出发时间到
おい　どけ　ひき殺すぞ
滚开 不然轧死你们
行かせない
你别想走
じゃあ好きにしろ
那就随便你了
この車にひかれたらな
要是被这辆车碾过去
お前らなんか跡形も残らずぐちゃぐちゃだ
你们就会变成你妈都认不出来的肉泥
ミスターリオン　いったいなにがあったんですか
利昂先生 到底发生了什么
ギルの部下が絶望の谷を爆破した
吉尔的手下把绝望谷炸了
おいおい　俺の部下だって証拠があんのか
等等 你有证据证明是我的手下吗
いや　仮にそうだったとして
不 就算确有此事
ルールブックに爆破しちゃいけませんって書いてあんのかよ
规则上有写不能爆破吗
いや　そんなこといちいち　書いてないですけど
不 这种东西不会具体写着 但是
けど　なんだ
但是怎么了
いえ　書いてないです
不 规则里没有
だったらさっさと道を開けろ
那就快点给老子让路
それとも　こんな町中でサウザンドスリーを相手におっぱじめるか
还是说 你们想在这城里跟Thousand Three干一架吗
行かせよう　決着はレースでつけてやる
让他走吧 我们赛道上决胜负
いやだ
不行
俺の大切なものを奪ったやつを教えるまでは　絶対に行かせない
在他告诉我夺走我重要之物的人是谁之前 我绝对不会让他走
小僧　死んでもしらねえぞ
小鬼 你不怕死吗
おい　ホトト　今はよせ…
霍多多 现在先忍…
来るな
别过来
これは
这可是
俺がやらなくちゃいけないことなんだ
我不得不做的事
俺はずっと　1人で旅をしてきた
我一直独自度过旅途
奪われたものを取り戻すために
为了夺回我失去的东西
土地　家　馬
土地 房屋 马匹
そして取り戻したら　母さんや兄弟たちのところへ帰るんだ
夺回之后 我就回到母亲和兄弟的身边去
でも…
可是…
父さんの命だけは…
唯独父亲的性命…
家族で暮らした
唯独和家人住在一起
楽しかったあの頃だけは
快乐的那段时光
もう帰ってこないんだ
已经不会再有了啊
お前の親父なんか知らねえって言ってるだろ
都说了我不知道你老爸是谁了
なにやってるんだあ
他们在干嘛
おい　さっさとスタートしろ
喂 快点开始啊
そこをどけ
快点让开
先住民のガキが
原住民臭小孩
邪魔すんな
别挡路
やめろ
住手
お前ら　それでも人間か
你们还是人吗
お…　おい　まさか
喂… 你难道要
手出しはさせない
不能让他出手
やめろ
住手
もう
行了
やめてくれ
住手吧
お前　悲しい
你 很伤心
おっらも　悲しい
俺也 很伤心
おっら　もうウソつけない
俺 已经骗不下去了
この子には　ウソつけない
不能骗这孩子了
ケガ　大丈夫か
你的伤 没事吗
ああ
嗯
いいとこまでいってたのに
明明气氛正嗨呢
ど…　どういうことだ？
这… 这是怎么回事？
彼はギルじゃないんだ
他不是吉尔
ギルの名を語っていただけの別人か
只是自称吉尔的别人啊
ばれちゃあ仕方ねえ　サウザンドスリーじゃねえが
被发现了就没办法了 虽然不是Thousand Three
アメリカの中西部の南側じゃ
但我们可是美国中西部的南侧
知らぬものなしと言われたアウトロー
无人不知的法外狂徒
バッド兄弟とは俺たちのことよ
恶棍兄弟 就是我们
誰？
谁啊？
こいつは弟のトリスタンだ
他是我弟弟特里斯坦
おっらたち　お前の父さんのカタキじゃない
俺们不是你爸爸的仇人
カタキのこと　何も知らない
关于仇人 我们什么都不知道
悪かったな　坊主
不好意思了 小子
自慢にゃならねえが　俺たちは女子どもは殺さねえし
虽然没什么可骄傲的 但我们既不杀女人和小孩
自分たちより貧しいヤツからは奪わねえ
也不抢比我们还穷的人
そんなヤツらが　なぜ「虐殺のギル」の名を語った
你要真是这种人 为什么自称「虐杀之吉尔」
ギルだといえば　みんなビビッて道を譲る
自称吉尔的话 大家都会害怕然后让路
レースを有利に進めるには都合がいいだろ
正好有助于我们的比赛
それに　そこのお偉いさんは
还有 那边管事的
俺たちがギルだって言ったら喜んでたぜ
一听说我们是吉尔 可开心了
これでレースが盛り上がるってな
说什么这下比赛就好看了
私をだましたのか
你骗了我吗
このクズどもが
你个人渣
クズじゃねえ
我们不是人渣
ただのアウトローさ
只是法外狂徒而已
お前たちが雇ったディランやTJと同じな
和你们请来的迪伦还有TJ是一样的
なにか問題でも？
有什么问题吗？
ミスター・カーター
卡特先生
彼らの身元をきちんと調べなかったんですか
你没有调查清楚他们的身份吗
いえ
不是
ギルは誰も知らない　ナゾの男なので
因为吉尔是谁都不了解的神秘男子
んじゃ　そういうことで　俺たちは出発させてもらうぜ
那就这样 我们要出发了
レースは続行だ
继续比赛
なぁ　ルールブックに他人の車を分解してはいけないって書いてあるか
喂 规则里有写不能拆解别人的车辆吗
いや　そんなことは
没写过
そうか　よかった
是吗 那太好了
8時間もあれば直せるだろ
花8个小时应该能修好吧
これでおあいこか
这样就扯平了啊
1本取られたね　兄ちゃん
被摆了一道啊 哥哥
人前で兄ちゃんって呼ぶなって言っただろ
跟你说过在外面别叫我哥哥了吧
そうだった　ごめん　兄ちゃん
是吗 抱歉啊 哥哥
ソフィア
索菲亚
よかった　無事で
你没事太好了
紅茶を入れてくれる？
给我沏杯红茶吧
はーい
好
行こう　天晴
走吧 天晴
車を補給所まで牽引する
把车子拖到补给点去
ああ　８時間で修理する
嗯 8个小时内我就修好
小雨　手伝え
小雨 帮我一下
はいはい
好好
もう危ないことはやめろ
以后别再做这么危险的事了
復讐したって
就算复仇成功
大切な人は戻らないんだ
重要的人也回不来了
黙れ　お前には家族を殺されたものの気持ちはわからない
闭嘴 你又不懂家人被杀的心情
ギル　改めバッド兄弟以外の車がスタート
吉尔 改名为恶棍兄弟以外的其他车要出发了
果たして彼らはこのアドバンテージを守れるのでしょうか
他们究竟能否保持目前的优势呢
誘われて地平へと在るが儘
顺应召唤 笔直朝着地平线
手に負えぬ衝動は成すが儘
放任自己无法抑制的冲动
夜明けはまだ Singin' All night long
天明尚早 独自歌唱整夜
Don't know why…
不知为何…
映ろう景色に散りぬれど
我分明已融入周身的景色
居場所が無いなら
既然没有我的归宿
暴いてみろ進化論
就只管揭露进化论
全て越えて行け　追いかけろ
超越一切 追逐上去
蜃気楼の果てへ　Don't look back!!
直到海市蜃楼彼端 Don't look back!!
明日を塗り替えろ　鮮やかに
让明日染上鲜艳的色彩
まだ何者でも無い　Don't look back!!
我还什么都不是 Don't look back!!
大地踏み鳴らせ　響かせろ
重重踩踏大地 发出轰鸣
時代の狭間で　Don't look back!!
于时代的间隙中 Don't look back!!
俺はここに居る　ありのまま
我就在这里 尽显本色
溜め込んだ息を吐き　Don't look back!!
吐出积蓄的浊气 Don't look back!!